6.1.1 FERET人脸数据库
FERET项目从1993年运行至1997年，由美国国防部Counterdrug技术开发项目办公室和美国国防部高级研究计划局(DARPA)发起。该项目的主要任务是研究开发一个可以协助安全、情报和执法人员执行任务的自动的人脸识别系统。
FERET是目前应用最广泛的人脸数据库，该库由14051个正面、左右侧面的人脸头像组成。FERET库为多姿态、不同光照的灰度人脸图像，FERET库收纳人脸的不同光照、不同角度和不同表情的成像，该库包含以下子集：
	fa: 正面的人脸图像
	fb: 是对应于fa中的图像数秒后获取的。
	ba: 类似于fa中的正面人脸图像。
	bj: 是对应于ba中的图像数秒后获取的。
	bk: 在不用灯光的条件下，对应于ba中的图像数秒后获取的。
	ra: 各种角度的姿态库，角度是连续的，但是角度是没有确切统计过的。
6.1.2 Yale人脸数据库
	Yale人脸数据库是耶鲁大学计算视觉与控制中心创建的。该库由15个人的人脸图像组成，共有165张图像，每个人有11张图像，分别基于不同的光照变化、表情变化和姿态变化，如眨眼、正常、瞌睡、惊奇、悲伤和高兴，还有佩戴眼镜的人脸图像。
6.1.3 Yale B人脸数据库
Yale B人脸库是来自不同光照和不同姿态下的单光源人脸图像，该库由10个人的5850张图像组成。该库主要用于在光照和姿态问题上的建模与分析。
该库包含了在64种光照条件下的9种不同姿态共576种不同的观察条件。该库还包括每种姿态下获得的包含背景的图像，所以，该库中共有5760+90=5850张图像。该库压缩后大约1GB。
6.1.4 ORL人脸数据库
ORL人脸库由剑桥大学AT&T实验室创建，该库由40个人，每人10张图像，共400张图像组成。图像均在不同光照、不同角度和不同表情下获得。每张图片的分辨率均为112\times92像素。该库的面部表情表情变化主要是笑/不笑和睁眼/闭眼，还有一些其他的面部细节。拍摄的是受试者的正面、垂直头像，允许倾斜或旋转。
6.1.5 AR人脸数据库
	AR人脸库由西班牙巴塞罗那计算机视觉中心创建，该库包含126人4000多张彩色图像，图像分两次拍摄获得，并且严格控制采集环境，如摄像机参数、摄像机距离和光照环境等。
	AR库中的图像都是白种人图像，该库的控制条件是：中性表情；笑；愤怒；尖叫；左侧光照；右侧光照；两侧光照；墨镜；墨镜和左侧光照；墨镜和右侧光照；围巾；围巾和左侧光照；围巾和右侧光照。
6.1.6 XM2VTS人脸数据库
英国的XM2VTS人脸库是受欧洲ACTS项目的研究计划M2VTS资助建立的身份认证资料数据库，是一个大范围的多模数据库。该库数据是由英国Surrey大学的295名志愿者在4个不同的时间段的图像和语音视频片段。该数据库是商业收费数据库。
XM2VTS有2360张图像，每张图片的分辨率均为576\times720像素，控制条件为：低头；抬头；戴眼镜；不戴眼镜；愤怒；平和；侧脸；正脸；有妆；无妆等等。
该库还有293人的三维模型，以VRML格式存储。
6.1.7 CMU PIE人脸数据库
CMU PIE是卡耐基梅隆大学在2000年10月到12月收集的，有68个人的41368张图像，包含大量关于位置、表情和光照变化的图像。该库对基于位置的人脸识别产生很大影响。
